#### JVM&JRE&JDK概念

JVM（Java virtual machine）：java 虚拟机，相当于翻译作用，实现了java的跨平台

JRE（Java Runtime Environment）：java程序运行时环境，**包含了JVM**和运行时所需的**核心类库**

JDK（Java Development Kit): java程序开发工具包，**包含JRE**和开发人员使用的工具



#### Java关键字

1. 完全小写的字母
2. 在编辑器中有特殊的颜色显示



#### 标识符 

- **命名规则  `硬性要求`**  
  + 标识符可以包含 `英文字母26个(区分大小写)`、`0-9数字`、`$(美元符号)`和`_ (下划线)`
  + 标识符不能以数字开头
  + 标识符不能是关键字
- **命名规范  `软性建议`**
  + 类名规范：首字母大写，后面每个单词首字母大写（大驼峰式）
  + 变量名规范：首字母小写，后面每个单词首字母大写（小驼峰式）
  + 方法名规范：同变量名

#### 常量

在程序运行期间，固定不变的量。

**常量分类：**

1. 字符串常量：凡是用双引号引起来的部分，叫做字符串常量。例如："abc"、"123"
2. 整数常量：直接写上的数字，没有小数点。例如：100、200、0
3. 浮点数常量：直接协商的数字，有小数点。例如：2.5、-3.14、0.0
4. 字符常量：用单引号引起来的单个字符。例如：'A'、'b'、'9'，'中'
5. 布尔常量：只有两种取值，true、false
6. 空常量：null。代表没有任何数据

#### 数据类型

- **基本数据类型**
  + 整数型   byte、short、int、long
  + 浮点型   float、double
  + 字符型   char
  + 布尔型   boolean
- **引用数据类型**
  + 字符串
  + 数组
  + 类
  + 接口
  + Lambda

**注意事项：**

1. 字符串不是基本类型，而是引用类型

2. 浮点数可能只是一个近似值，而非精确的值

3. 数据范围与字节数不一定相关，例如float数据范围比long更广泛，但是float是4字节，long是8字节

4. 浮点数当中默认类型是double，如果一定要使用float类型，需要加上一个后缀F。

   如果是整数，默认为int类型，如果一定要使用long类型，需要加上一个后缀L。推荐使用大写字母后缀。



#### 变量

程序运行期间，内容可以发生改变的量。

定义方式1：数据类型  变量名；

​					  变量名 = 值；

定义方式2： 数据类型 变量名 = 值；

**注意事项**：

1. 如果创建多个变量，那么变量之间的名称不可以重复。

2. 对于float和long类型来说，字母后缀F和L不要丢掉。

3. 如果使用byte或者short类型变量，那么右侧的数据值不能超过左侧类型的范围。

4. 没有进行赋值的变量，不能直接使用：一定要赋值之后，才能使用。

5. 变量使用不能超过作用域的范围。

   **[作用域]**：从定义变量的一行开始，一直到直接所属的大括号结束为止。

6. 可以通过一个语句来创建多个变量，但是一般情况不推荐这么写。



