#### 数据类型转换

当数据类型不一样时，将会发生数据类型转换。

- **自动类型转换（隐式）**
  1. 特点： 代码不需要进行特殊处理，自动完成。
  2. 规则：数据范围从小到大。
- **强制类型转换（显式）**
  1. 特定：代码需要进行特殊的格式处理，不能自动完成
  2. 格式：范围小的类型  范围小的变量名 = (范围小的类型)  原本范围大的数据;

**注意事项：**

1. 强制类型转换一般不推荐使用，因为有可能发生精度损失，数据溢出。
2. byte/short/char这三种类型都可以发生数学运算，例如加法“+”
3. byte/short/char这三种类型在运算的时候，都会被首先提升成为int类型，然后再计算
4. boolean类型不能发生数据类型转换



#### 运算符

进行特定操作的符号，例如： +

- 算数运算符

  + 四则运算 +-*/%

  ​       四则运算中的"+"有常见的三种用法：

      1. 对于数值来说，就是加法

  2. 对于字符char类型来说，在计算之前，char会被提升成为int，然后计算

  char类型字符，和int类型数字，之间的对照关系表：ASCII、Unicode

  3. 对于字符串String（首字母大写，并不是关键字）来说，加号代表字符串连接操作。

  任何数据类型和字符串进行连接的时候，结果都会变成字符串

  **注意事项：**1. 一旦运算当中有不同类型的数据，那么结果将会是数据类型范围大的那种。

  

  + 自增自减 ++、--

    基本含义：让一个变量增一个数字1，或者让一个变量减一个数字1

    使用格式：写在变量名称之前，或者写在变量名称之后

    使用方式：

    	1. 单独使用：不和其他任何操作混合，自己独立成为一个步骤
     	2. 和其他操作混合，例如与赋值混合，或者与打印操作混合等

    使用区别：

    1. 在单独使用的时候，前++和后++没有任何区别

    2. 在混合的时候，有**重大区别**：

       A.如果是前++，那么变量立刻马上+1，然后拿着结果进行使用

       B.如果是后++，那么首先使用变量本来的数值，然后再让变量+1

  **注意事项：**只有变量才能使用自增、自减运算符。常量不可发生改变，所以不能用

  

- 赋值运算符

  + 基本赋值运算符：就是一个等号”=“，代表将右侧的数据交给左侧的变量。

  + 符合赋值运算符：

    +=      a += 1 相当于  a = a + 1

    -=       a -= 1 相当于  a = a - 1

    *=      a *= 1 相当于  a = a * 1

    /=	   a /= 1 相当于  a = a / 1

    %=     a %= 1 相当于  a = a % 1

  **注意事项：**

  1. 只有变量才能使用赋值运算符，常量不能进行赋值

  2. 复合赋值运算符其中隐含了一个强制类型转换

     byte num = 30；

     num += 5；

     //num = num + 5；

     //num = byte + int

     // num = int + int

     //num = int

     //num = （byte）int

     

- 比较运算符

  ==、>、<、<=、>=、!=

- 逻辑运算符

  与（并且）&&   全都是true，才是true；否则就是false

  或（或者）||     至少一个是true，就是true；全都是false，才是false

  非（取反）！      本来是true，变成false；本来是false，变成true

  与”&&“，或”||“，具有短路效果；如果根据左边已经可以判断得到结果，那么右边的代码将不再执行，从而节省一定的性能。

  

  **注意事项：**

  1. 逻辑运算符只能用于boolean值。

  2. 与、或需要左右各自有一个boolean值，但是取反只要有唯一的一个boolean值即可。

  3. 与、或两种运算符，如果有多个条件，可以连续写。

     两个条件： 条件A && 条件B

     多个条件：条件A && 条件B && 条件C



- 三元运算符

  + 一元运算符：只需要一个数据就可以进行操作的运算符。例如：取反！、自增++、自减--

  + 二元运算符：需要两个数据才可以进行操作的运算符。例如：加法+、赋值=

  + 三元运算符：需要三个数据才可以进行操作的运算符。

    格式： 数据类型 变量名称 = 条件判断 ？ 表达式A ：表达式B；

    流程：首先判断条件是否成立：

    ​			如果成立为true，那么将表达式A的值赋值给左侧的变量

    ​			如果不成立为false，那么将表达式B的值赋值给左侧的变量

    二者选其一。

    

    **注意事项：**

    1. 必须同时保证表达式A和表达式B都符合左侧数据类型的要求。
    2. 三元运算符的结果必须被使用。

#### 表达式

用运算符连起来的式子叫做表达式。例如 a + b

